广东健康汉族人群GSTA1基因多态性分布与日本人相似,但与美国白人、美国黑人存在差异。
家族性内脏淀粉样变性病
冠状动脉前丛
低脂肪和低胆固醇
心脏体层摄影
另外采用行为疗法，或用小剂量丙咪嗪合并心理疗法也有一定疗效。
免疫反应性血浆
前列腺针吸活检
桡骨头韧带切除术用于网球肘
前庭下神经
老年人骨质疏松导致骨折该怎样治疗?
评价应用充填式无张力疝修补术治疗老年性腹股沟疝的临床价值。
背鳍竖肌(动)
结果23例患者术后顺利康复,术后血常规、多项血生化及血浆电解质检查结果变化不明显。
心房颤动/外科学
微创与开腹手术治疗老年胆道结石的疗效对比
先天性肛门异常
对霍奇金淋巴瘤病理诊断难点的认识
微波;外照射辐射器;阿基米德螺线天线;气管炎;支气管哮喘;
焦虑、紧张都会影响身体的压力荷尔蒙（例如，因为他们都是富含碳水化合物的饮料。
支气管镜检查伴活组织检查
妊娠高血压病变
静脉压增高
结论复合辅酶对静脉高营养中的肝脏有保护作用。
全自动血液分离机与手工法制备血小板的比较
染色体部位(区)
四肢皮下肿瘤切除术
结论大剂量甲基强的松龙冲击治疗对中度及重度幕上脑肿瘤瘤周水肿有明显的治疗作用，无严重不良反应。
心脂蛋白
心肌血管造影染色
化疗性肺损伤
多普勒组织速度
应激大鼠
右心室隔乳头肌
十味止痒饮治疗瘙痒性皮肤病242例
尿崩症继发于加压素缺乏
结论：长期超剂量使用米非司酮会使子宫内膜发育不同步，还可能导致细胞代谢失调。
桑国卫，等，米非司酮配伍卡前列甲酯栓终止早孕的多中心临床随机比较研究，中国计划生育学杂志，1992，2：10
三倍体P组综合征
模拟微重力;早期胚胎;G6PD基因;基因表达;
前胶原蛋白N-蛋白酶
心功能代偿期
手法调整脊椎解除腰膝腿足疼痛
新生儿窒息血糖监测的临床意义
锁骨骨折钢针内固定术后向后移针原因分析及防治
先天性牙釉质发育不全
叶酸受体（FR）
循环寄生物抗原
副或异位肺组织切除术
往往出现牙关紧闭、强直性全身痉挛、大小便失禁。
腕踝针疗法
射频疗法
新型泪道探通引流装置的临床应用探讨
微小染色体支持蛋白2
方法将NZB/NZWF1狼疮模型鼠随机分为模型对照组、中药小剂量组、中药大剂量组和强的松组,灌胃给药54d;
异常冠状动脉
免疫肿瘤排斥
垂体-泌乳素瘤综合征
黄芩素是具有抗氧化、抗菌、抗病毒、抗过敏、降压、利尿、利胆等多种药理活性的一种天然产物,但溶解性差、生物利用度低,限制了其临床应用。
哺乳动物早期胚胎中的基因表达
人食管癌细胞TE-13
术后止痛
心血流量
改良聚凝胺方法对4份弱抗体特异性的检测
手术修复和[吻合]口修正术
贫血在充血性心力衰竭患者中是常见的,发病率从4%到55%不等。
艾滋病母婴传播的流行规律及综合干预措施
摘要背景：KTP雷射因止血能力佳、在组织内穿透能力强，且导光器操作灵活，因此成为鼻内手术的辅助工具。
结论全髋关节置换是老年人移位的股骨颈骨折治疗的首选；
家族性出血素质
受试者之间的差异
关节切开术用于髋关节假体除去
急性创伤骨折患者心理健康调研与干预的研究
慢性疼痛综合征
新生儿窒息发作
妊娠合并卵巢肿瘤
内皮依赖性舒张
子宫内粘连综合征
抗菌药物使用率98%,治疗用药31%,预防用药69%;
各离体骨BMD值的批内CV:腰椎为1.58%、左侧股骨为0.90%、右侧股骨为0.86%;
工娱活动
成人股骨头缺血坏死早期的影像学诊断进展
人源性丙肝病毒抗体轻链基因表达载体是高效的,为下一步构建丙肝病毒抗体Fab段基因重组载体奠定了基础。
极度高镁可以导致意识抑制、缓慢性心律失常、肺通气不足和心跳呼吸停止[15]。
人体胚胎研究
座带综合征
右房收缩
无钠血浆
双趾移植
急性膝半月板撕裂
他感染了肺结核
射频手术消融
多种草药对家禽致病性大肠杆菌的抗菌活性作用
持久性皮肤变色性红斑
也可能是肿瘤复发转移到腹腔,癌性腹水,。
我不能解释这个病人的发烧和下腹痛。
其它的病因有皮克氏病和脑动脉硬化。痴呆也常发生在患有亨丁顿氏舞蹈
先天性增生
结论CT扫描是椎弓峡部裂诊断的一个可靠手段，它可以将峡部裂与椎小关节同时清晰地展示于一个层面，诊断及鉴别诊断更加明确。
主动脉根部扩张症
DP组、D组治疗3天、7天、14天后分别与治疗前比较，血清FT4、FT3逐渐降低，T4/T3比值和rT3水平升高；
手背静脉
低浓度铅对女工高血压影响探讨
放射受体显像
术后缝线脓肿
内皮素-1对家犬肺动脉的作用机制
先天性阴道缺如
人肺癌细胞NCI-H446[H446]
心脏间隔假体再缝术
先天性趾背屈畸形
结论超声心动图在房颤患者的病因诊断、指导治疗、判断预后等方面能提供重要临床信息。
提策综合征
肺宁；博莱霉素；肺泡炎；肺纤维化
妊娠期胶原疾病
之后感染HIV到发病需要的时间
持续皮下胰岛素注射
十二指肠病损内镜毁坏术
急性胰腺炎患者进食时机的选择
口服类固醇避孕药
我国儿童艾滋病流行状况及防治策略建议
埃索美拉唑治疗Hp阴性消化性溃疡疗效观察
微波固化治疗口腔癌的疗效分析
异常的无名动脉
抗原结合分段
宫颈液基细胞学检查
但是作者认为左旋多巴或DBS治疗后出现的感情变化不能简单的反映这是动作功能改善的一个反应。
相应的，有8.4%的关节成形术患者和13.7%的关节融合术患者疼痛恶化了至少1级。
佐-埃二氏综合征
吸氧疗法
人卵泡刺激激素
慢性肝炎各证型与临床病理及其它检测指标之间的关系
行气活血、软坚散结法治疗子宫肌瘤的临床与实验研究
心脏传导阻滞与心肌梗死部位的关系及对临床预后的影响
月经期间出血
Ⅰ型血管紧张素Ⅱ受体
乳头肌慢性纤维化
其中13例在瘤体表面皮下注射99TcmDTPA人血清白蛋白[HSA,555MBq(05ml)];50例在瘤周乳腺组织内注射未过滤99Tcm硫胶体[SC,925MBq(4ml),分4点];
双核金属酞菁;INDO／S;分子氧的活化;光谱测定;
分次口服胆囊胆管造影
摘要目的回顾性分析169例终末期肾病（ESRD）维持性血液透析（MHD）患者的生存率及死亡原因。
结论凯西莱对肝癌介入治疗后肝功有较好的保护作用。
感染性哮喘
孤立性心房颤动
成人糖尿病饮食
先天性阴茎缺失
单味和单体中药治疗哮喘的药理研究进展
本文介绍了一种用叙利亚地鼠和Wistar大鼠胚胎细胞直接进行SCE、MN诱导,并且在同一张细胞玻片上,同时计数SCE、MN等指标的实验方法。
在8个不同部位测量中,经统计得到TEWL值顺序为:手掌>额部>颊部=手背>小腿=背部>前臂=胸部。
酮症酸中毒
结论：决明子水溶性多糖具有较明显的体外抗氧化能力。
梅毒螺旋体血球凝集试验
巴斯德培养基
根治性切除术用于股骨肿瘤
卵巢肾上腺瘤
必需基因数据库
先天性尿道异常
人胰岛素基因
剖腹探查就是经由腹壁开口观察腹膜腔，以确定急腹症的病因。
小鼠视网膜
可溶性肿瘤坏死因子受体Ⅱ
双侧先天性增大
急性肺损伤评分
药敏分析，假单胞菌属、克雷白菌属、肠杆菌科细菌对氨苄西林的耐药率超过90%，对头孢唑啉的耐药率分别为96.5%、65%和100%。
引起CWI病因有全身低血压，颈动脉狭窄或闭塞，微栓塞。
人垂体腺瘤
康复疗效
原代白血病细胞
前列腺选择性光汽化术
妊娠高血压综合征命名和分类新说
Duesberg）及李汝虹提出了第三种理论：几乎所有的癌细胞都是非整倍体（白血症是个例外），因为它们打从一开始就是如此。
努力提高我国唇腭裂序列治疗的整体水平
儿科HIV感染
手术修复和吻合修正术
布-马二氏综合征
子宫不正出血
可溶性血管内皮生长因子受体-1（sFlt-1）
抑制结肠癌细胞活性
大剂量冲击疗法
结论：生化汤合失笑散加减治疗早孕药物流产不全疗效确切，减少了清宫率。
慢性迁延性甲型病毒性肝炎
手术后前房积血
危重病患儿心肌损伤的临床研究
会阴部皮下组织
微量淋巴细胞毒实验
MSSA除青霉素、红霉素和庆大霉素外，体外抗菌活性均较好。
因此,研究及早诊断技术与更为有效的前列腺癌疗法是必须的。
作者温预关;王玲芝;刘学军;陆欣乔;
早期的研究已经显示像二甲双胍这种可以使机体对胰岛素更为敏感的药物，可以增加PCOS患者的排卵。
念球菌属皮肤试验抗原
室性间歇
头颅下垂综合征
前庭上皮
反复呼吸道感染患儿外用血OKT_3、OKT_4降低,OKT_3升高,OKT_4/OKT_3降低。
含血小板溶液
枝川注射疗法
心肌桥-壁冠状动脉
急性浆液粘蛋白性中耳炎
先天性乳房缺失
结合横断位可清晰地显示突出椎间盘的位置、形态特征以及病理分型。
术后六个月时，两组患侧之股四头肌肌力皆有逐渐改善，但在部分的角度仍小于正常人。
206实验室水平发酵生产工艺条件优化的研究
急性皮质坏死
嗜线虫致病杆菌BP品系
扫描电化学显微镜检测电路的研制
枯草芽孢杆菌XF-1
人胚肠
弥漫性血管内凝血／治疗
先天性静脉增生
结论：厄贝沙坦联合雷米普利可显著改善风心慢性心力衰竭患者心功能、逆转心室重塑。
复发或转移性乳腺癌
支气管-肺感染
循环单纯疱疹病毒抗体
成功从胃癌细胞株AGS和胃癌及其癌旁组织提取到有较高纯度的完整RNAs,电泳显示清晰的18S和28S条带；
代谢综合征周围动脉硬化特征及对其综合干预的影响
饮食因素对不同类型尿结石的影响
BLM组bcl-2蛋白表达阳性率显著高于LMS组(P<0.01)。
动脉支架成形术
主要内在蛋白
急性肾上腺功能不全
处理过的抗原
年青人成年型糖尿病
抗肖格伦综合征B抗体试验
结论：对急性会厌炎应及时诊断和缜密观察病情，及早应用大剂量激素，根据病情发展及时准确地采取有效措施，争取好的治疗结果。
帕罗西汀/治疗应用
儿童急性髋关节滑膜炎
结论磷霉素可以成为治疗临床多重耐药大肠杆菌感染的一种选择。
出血性食管曲张
右支气管粘液
小肠局限性动静脉畸形
冠状动脉心室瘘修复术
年轻人成熟期发病的糖尿病
对18例腰椎滑脱患者采用腰椎管减压,横突间植骨和SOCON内固定手术。
心包囊肿切除术
脉冲越声波治疗机
推拿结合针刺治疗急性腰扭伤46例临床观察
结论RFT方案治疗十二指肠溃疡疗效好，副作用少，比OMC方案有更好的费用-效果关系，值得在经济欠发达的农村推广应用。
心脏动脉瘤修复术
慢性穿凿性窦道性溃疡
双波长法同时测定复方消毒剂中醋酸氯已定和甲硝唑含量的研究
先天性胰腺脂肪酶缺乏
插入性房性并行心律性心搏
结论：CT扫描对眼球突出的价值在于眼球突出的病因诊断及病变的来源、范围显示。
手指动脉直接修复术
治疗组治疗前后比较,P<0.01,亦有显著性差异。
喉结皮下组织
主动脉综合征
乳房块切除活组织检查
降血压肽具有很好的降血压效果而且天然无毒副作用，是目前基因工程研究的热点之一。
抗癫痫药物加重儿童癫痫发作的临床研究
作为对比，第四组孩子接受的是安慰剂。
术后疼痛对小儿的危害及对策
凋亡／药物作用
威-奥二氏综合征
先天性变性珠蛋白小体贫血
儿童抽动秽语综合征
抗青光眼术后的白内障摘除及人工晶体植入术的探讨
当肝脏或肾脏或二者都不合格(超过最大残留限量),但骨骼肌呈阴性或没有违规,那么应该只宣布器官不适于食用。
“慢肾康”具有保护血透患者残余肾功能、延缓肾功能衰竭的作用。
动员炎症细胞集聚感染部位
巴尔比尼型染色体
性联遗传性疾病
结论实验证实了临床疝出物是颊脂体而不是颊脂垫，合理的命名应是创伤性颊脂体疝。
抗淋巴细胞血浆
慢性肾衰竭血液透析患者血清Leptin水平与体重指数(BMI)、脂肪百分比(%Fat)呈正相关(分别为r=0.605、P<0.001;r=0.779、P<0.001);与瘦体重呈负相关(r=-0.731,P<0.001);
(=clinicalprocedures)临床处理
卵巢炎性囊肿
其它症状包括头痛、发烧及腹痛
急性白血病患者催乳素和IL-11的表达及临床意义
彩色多普勒对乳腺良恶性小肿块血流频谱形态的分析
咬伤引起严重肺出血的报告
羊水穿刺显示核型正常（46，xx），胚胎感染筛查试验阴性。
报称曾接受过流感疫苗注射而最近的一次注射是在13个月或以上的男性人数是53。
头孢布烯、乙基西梭霉素和万古霉素在肝、胰组织中浓度低，难望有好的疗效。
结论成功地建立了抗原特异性T淋巴细胞克隆方法。
ColiTG1,涂板培养计算抗体滴度。
咪唑安定清醒镇静用于纤支镜检查及最佳剂量的探讨
卵黄动脉，脐肠动脉
免疫多糖投喂海参幼体试验
方法采用人乳腺癌细胞MCF7及其耐阿霉素(ADR)MCF7/ADR细胞与不同浓度BBM培养72h后,采用半定量RT-PCR法检测SurvivinmRNA表达。
快速房性心律失常
8字形子宫托
冠状动脉疾病/治疗
卷曲发综合征
文献名称5-氟尿嘧啶-2’-脱氧核苷经胃左动脉介入灌注后的药代动力学实验研究
拇短屈肌腱联合桡背侧伸肌腱帽嵌入点能够提供最大的拇指握持力，拇短屈肌腱联合桡背侧伸肌腱帽的嵌入点和拇短展肌腱嵌入点具有最小的拇指指腹与小指指腹的距离，二者的拇指活动轨迹与“标准”的拇对掌活动的轨迹亦最相接近。
体外溶栓试验
急性肺损伤／中西医结合疗法
斯耶格伦综合征Ⅰ
心性猝死之前有先兆症状
先天性晶状体不全脱位
异常胃酸度
结论纠正情绪和述情障碍可能有利于戒酒成功。
脑炎,类同脑膜炎，可以引起突发的痴呆症状。
乙酰胆碱样治疗药
卵巢上皮癌术后一线化疗
卵巢血管丛
微创PCN输尿管镜气压弹道碎石治疗肾结石
在生长期，红桔+粗柠檬的可溶性糖和淀粉含量表现出高于有性杂种砧木的趋势，而红桔+枳则介于2种有性杂种砧木之间。
疲劳与当时肝病的严重度或者胰岛素抵抗是不相关的，但是和白天的困倦状态有显著的关系。
口腔组织病理学
分散基因
内科性疾病出血
亲躯体细胞肿瘤
目的:探讨了血清胃动素(MTL)、胃泌素(GAS)水平在慢性丙型肝炎患者中的变化及意义。
布拉特综合征
来源于安慰剂对照研究的证据表明类罂粟碱、抗癫痫药、抗抑郁药物和辣椒碱可有效地改善DPN。
新生儿同种免疫溶血病
抗体结合试验
最佳剂量方案
急性非静脉曲张性消化道出血
人肝门部胆管癌转移动物模型的建立及生物学特性研究
即刻溶血性输血反应
头孢羟氨苄是重要的头孢类抗生素。
婴幼儿肝炎综合征血清总胆汁酸的变化及临床意义
奋森牙周咽峡炎
早期康复护理对膝部骨折术后关节功能的影响
四针组合套夹板治疗胫腓骨骨折54例临床观察
内部损害的
本文提供了一条新的合成2-[4-[（4-氯苯基）苯甲基]-1-哌嗪基]-乙醇的工艺路线。
微创外科手术机器人
结论：市售防蛀剂(含对二氯苯)对植物细胞有遗传毒性。
分析表明,直肠癌术后局部复发与肿瘤Dukes分期、病理类型、大体形态、淋巴结转移程度、肿瘤远切缘距离及术中操作因素有关。
局部抗菌药
前臂皮瓣即刻整复口腔癌术后缺损方法的改进
抗淋巴细胞自身抗体
右心室充盈压
复方玫瑰胶囊对家兔心肌缺血-再灌注损伤中NO、ET的影响
呼吸治疗台
分裂素诱发细胞的细胞毒性
主要抗体
TK聚合物在大坝堰面混凝土磨蚀修补中的应用
右心室喷血时间
Donath博士及其同事对70名2型糖尿病患者连续13周服用阿那白滞素或安慰剂试验的结果进行了评估。
内毒素休克家兔心、肺组织局部血管紧张素系统变化
改良颈丛阻滞麻醉
内生性表皮样癌
当-克二氏综合征
先天性点状浑浊
恶性血液病细胞株
家族性原发性血脂过多症
宫颈高危疾病
开郁三法治疗抑郁症的临床体会
冠状动脉扩张术
功能性胰岛β细胞瘤
获得了6条对CpG-SODN具有拮抗作用的CpG-NODN，CpG-NODN208对CpG-SODN攻击小鼠具有显著的保护作用。
慢性肝炎／病理学
多聚合酶链
恶性血管内皮瘤
代谢性胰腺炎
主动脉缝合修复术不伴旁路
分子导线聚合物
通过正交试验,求得原料含量为猕猴桃25%,草莓25%,苹果20%的最佳原料配比,产品可溶性固形物含量40%效果最佳,并较为合理地确定其加工工艺。
复苏后心功能不全
抽吸活检细胞学
人干燥综合征A抗原
内踝闭合性骨折
如何诊治慢性前列腺炎
护理结局分类系统
巨大垂体腺瘤
治疗试验入选的标准包括随机选择和安慰剂对照。
促炎细胞因子
性腺染色体发育不全
结论：131I治疗弥漫性甲状腺肿伴甲状腺功能亢进症是有效、安全的治疗手段，但是对患者应随访。
患冠状动脉疾病的病人
卵巢癌细胞中ATX分子在核酸与蛋白水平均有表达,两者结果一致;CPA为临床鉴别良恶性卵巢肿瘤提供了敏感的血流信息,且CPA血流特性与ATX基因、蛋白表达存在正相关,ATX过度表达与卵巢癌的进展、转移有关。
背景：脑梗塞发病率、病死率、致残率、复发率均高，严重危害人类的健康。
呼吸睡眠暂停低通气综合征（OSAHS）
假囊肿性征象
ApoM可能参与了体内的胆固醇代谢,并与冠心病的形成与发展有关
[医]精制蛋白衍化物(结核菌素)
卒中,缺血性,急性
异常静脉引流
异常中心静脉脉压
题名著者Manualofcataractsurgery/editedbyGavinG.
冷敷皮肤以减轻肿胀及疼痛;
放射性核素心血管闪烁成像
获得性腕部畸形
合理用药让老年高血压患者血压达标
重症病人会出现咯血、呕血、便血、尿血等出血现象。
植林综合征
手法治疗急性踝关节韧带损伤486例疗效分析
放射性核素心肌灌注断层成像
感染深部真菌
下一篇文章：替米沙坦与赖诺普利降低血压和脉压疗效：谷峰比值和平滑指数的比较。
抗原检测试纸
巩膜层间切除术
尺动脉动脉瘤修复术不用移植物
变异性红斑角皮病
年青人成年型糖尿病属于
实验性癫痫
仅骨髓涂片和仅染色
前列腺素E代谢产物
请问,直肠癌的表现是什么?
冠状动脉搭桥术
小鼠cervicolor细胞C型肿瘤病毒
快速梅毒血浆反应毒卡片试验
慢性甲沟炎
卵巢肿瘤/外科学
人骨骼肌卫星细胞
冠状动脉心肌桥
如局部感染，败血症和静脉血栓形成，水、电解质和酸碱平衡失调及高糖血症。
小麦冠温的多态性及其与品质变异的关联
慢性前列腺炎症状评分
复配配方DY8对黄曲条跳甲成虫的呼吸抑制效果优于鱼藤酮，前者显著增加黄曲条跳甲成虫的呼吸熵，严重干扰了黄曲条跳甲的呼吸节律，并且氟虫腈对鱼藤酮具有增效作用。
手指远端指骨部分切除术
急性免疫性荨麻疹
CB在NEC中阴性表达,ICC组织中CB蛋白阳性表达率55.56%(25/45)高于CIN组30.15%(19/63),差异有统计学意义(P<0.05)。
结论：高压静电联合川芎嗪和甲钴胺能够更有效减轻DPN患者的临床症状。
慢性乙型肝炎患者健康信念与治疗依从性的相关性分析
慢性发生器衰竭
单个甾类药物测定
普贝生促宫颈成熟引产的临床观察与护理
心交感神经分布
可能的宫内妊娠
当给小鼠饲以高脂肪食料时,这些小鼠在成年后出现肥胖和糖尿病等疾病。
产妇血、羊水和新生儿脐血瘦素水平与其体重关系的研究
家族性醛固酮缺乏症
一夜之间痤疮补丁和其他独特的治疗痤疮
同时有2个或3个指标表达异常者淋巴结转移率为58.8%,只有一个指标表达异常或3个指标均不表达异常者的淋巴结转移率30.8%,两者比较差异具有显著性(P<0.01)。
多重耐药家族
4鄂征.细胞同步化法.鄂征主编.组织与细胞培养急诊技术.第3版.北京：人民卫生出版社，1994.201.
光滑粒子动力学
剖宫产术胎儿脐动脉血气值与Apgar评分相关性及临床意义
射频组肿瘤经射频治疗后发生凝固性坏死，凝固性坏死边缘区肿瘤组织可见明显的细胞凋亡及细胞坏死改变。
先天性心静脉发育不全
所有病例平均随访14.4个月(2个月至5年),6个月功能无异常:非手术治疗组为67.8%,DHS组为92.3%,PFN组为96.7%。
妊娠母马血清
他于八月不幸病故，年仅41岁，病因是神经系统的渐进性退化。
先天性腔静脉异常
固本活血解毒法治治疗原发性肝癌的临床与实验研究
夏科动脉
大蒜提取物DAS对培养大鼠心肌细胞的抗氧化损伤作用
布洛克综合征
方法应用RTPCR及电泳条带光密度比较法对25例肝癌病人的肝癌及癌旁肝组织中MCT1,MCT2mRNA的表达进行半定量分析。
射线对苹果和梨离体叶片不定梢再生及芽生长的影响
右室收缩功能
最高气温达到发酵期间死亡
国际哮喘患者见解调查
慢性窒息
枕导血管
慢性腺性膀胱炎
轮廊胎盘
借助红外，元素分析，电镜等表征方法对聚合物的制备进行了评价和探讨。
依赖抗体的细胞毒性
急性肝衰竭模型鼠TLR4表达增强,PDTC干预可下调其表达,提示TLR4在急性肝衰竭的发生发展中可能具有一定作用。
尾退化综合征
小儿偏头痛与婴儿腹痛的相关性研究
前鼻棘
斑块分化
BNF具有设计独特、内固定可靠、主钉全程均可交锁的特点,能满足自股骨转子下到股骨髁之间一处或多处骨折内固定需要。
进行部份肾脏切除者共有20.5%的男性，22.4%年纪在66-69岁，女性有16%，年纪在85岁以上者只有7.1%。
另一些实验表明,笑看起读厂来能够减轻身体上的疼痛。
先天性髌骨脱位
原发性肝癌（HCC）
冠状动脉血栓症
结论:巴曲酶能改善、减轻急性脑梗死患者神经功能缺损程度和血液流变学,是治疗急性脑梗死较理想的药物。
结论脑卒中后遗症老年人患肺炎及其影响预后有多方面因素，对吞咽反射障碍的病人置入鼻饲管可以改善预后。
功能性胃肠疾病
人蛔虫感染
乳腺癌多发性骨转移
小鼠看家基因
先天性脊柱后凸
变异抗原型
心血管移植物
患者评估
心室综合波外形
大肠孤立淋巴滤泡
亚急性脊髓-眼-神经病变病毒
Bakb血小板抗体
关节软骨缺损的修复重建
超高效液相色谱-串联质谱法
急性心肌心内膜炎
口底及舌癌根治术
卢明珍.经纤维支气管镜治疗剖胸术后急性肺不张[J].中国内镜杂志,:.
恶心、呕吐、腹泻
慢性移植物失功
慢性胰腺炎的诊治进展
急性肝黄萎缩
C蛋白缺乏症
乙醇代谢动力学
左乳头肌综合征
恶性脊髓压迫症
局部单一动脉滴注
小鼠免疫功能
基底细胞表皮样癌
急性坏死型胰腺炎
大鼠行为
慢性淋巴白血病
结论：联合使用椎体加强术和植入棘突间装置，对这种脆弱的患者来说，是一个切实可行的选择。
术后抗炎片防治人工晶体植入术后并发症疗效观察
单侧肾疾患
劳动性心肌肥厚
慢性血栓栓塞
单静脉入路
人慢性牙周炎
晚期前列腺癌放射治疗观察
慢性阻塞性肺疾病患者不同时期血清瘦素水平变化分析
改良除皱术的临床应用
尿道部分梗阻
迪谢纳-阿二氏假性肌肥大型营养不良
FK506组震颤发生率较CsA组高(P<0.01),但高血压发生率显著低于CsA组(P<0.05)。
冠心病介入诊疗后的胆固醇结晶栓塞
干扰素类／针灸效应
口-面-趾综合征
急性牙槽脓肿
先天性雄性肾上腺增生症
慢性动脉硬化性肾炎
例如九十年代末期的经典抗抑郁药物地西泮（亦名安定）在法国和比利时的疗效优于安慰剂，而在美国却表现平平。
心脏和生命体征的持续监测
普胸外科
右心室扩大
改良胫骨高位截骨治疗膝内侧骨性关节炎
内窥镜下括约肌切开术
优化表达条件后,成功地表达抗角蛋白Fab段抗体。
所有患者均行心脏多普勒超声、常规十二导联心电图(EKG)及24小时动态心电图(DCG)检查。
大脑视网膜动静脉瘤综合征
手背静脉丛
原发性肝癌插管栓塞化疗后胆管癌栓的诊治
儿科临床应用
微小心肌损伤
急性钙化性关节周炎
子宫颈腺瘤性息肉
Bosworth手术用于脊柱假关节
化学疗法投药咨询
促皮层激素样中叶肽
卵巢上皮源性肿瘤
恶性心包炎
微波照射治疗糖尿病性创面的临床观察
心肌心内膜硬化
乳房皮肤皮脂囊肿
小鼠腹腔巨噬细胞（RAW264.7）
内镜处理
基因组差异甲基化片段筛选技术
人体心房肌
开腹射频消融术
兆伏远距离治疗
微波提取茶叶中咖啡因工艺的研究
小鼠肝癌H22细胞克隆株
新型鸭肝炎病毒
异常冠状动脉结扎术
社交紊乱型人格障碍(F60.2)
抗组胺剂药片或糖浆。这些药可以减轻组胺活动对身体的影响。它们会减轻症状。
在连续或超过24hVEEG监测中,18例有临床发作(69%),其中1例简单部分性发作,6例复杂部分性发作,9例全身强直发作,2例失神发作。
慢性肺源性心脏病心力衰竭
冠状动脉灌注
慢性坏疽性炎症
儿童支气管哮喘
凝血酶活化的纤溶抑制物
结论：巴曲酶能够改善急性脑梗死患者的预后，提高患者的生活质量，是治疗急性脑梗死有效药物之一。
放射性核素肝扫描
戈林综合征
手术后呼吸处理
心肌活性在用药前与后2个阶段比较,时间与位移的差别有统计学意义(P<0.01),检测心肌活性的敏感性9643%,特异性6667%,准确性9118%,阳性预测值9310%。
无功能性垂体瘤
柚总黄酮对中枢神经系统的一般药理作用观察
体循环血管总阻力
结论：作为正规治疗的辅助疗法，低钠饮食对哮喘及支气管对乙酰甲胆碱的反应性的降低没有额外的治疗益处。
人卵巢癌
月经点滴出血
结论对有甲亢症状的病人，术前检查甲状腺功能是必要的。
ETB-2可显著抑制裸鼠人结肠癌的生长，并有一定的量-效关系；
[医]皮质性持续性不全癫痫
结果：实验一结果显示，对于真词，精神分裂症病人缺乏两侧增益；
品他病变色性皮肤病损
输尿管皮肤植入术
小部分妇女服用抗生素时可致外阴阴道假丝酵母菌病。
结论：在常规治疗的基础上加用曲美他嗪对冠脉多支病变血运重建不完全的患者有一定疗效。
嗜多染红细胞
口腔颌面-头颈肿瘤
子宫下段瘢痕妊娠
结论国产注射用盐酸多西环素治疗轻、中度急性细菌性感染的临床疗效确切，安全性较好。
图示高倍镜下脂肪瘤,为良性肿瘤与其起源组织相似之实例。
体重会受基因影响,也受其他家庭成员类似的生活模式影响。
急性牙周炎
急性传染性脑炎
平均吸烟年龄
圆盘状受体
CSF检查4例蛋白轻度增高，2例寡克隆抗体区带(+)。
内原性结核
女性盆腔器官和组织炎性疾病
心房充盈分数
关键词剂量计算;MLC叶片位置;MLC适形治疗;
慢性链球菌性溃疡
新生儿溢乳
惊恐障碍患者门诊咨询相关因素分析
会厌前咽峡炎
左室舒张功能衰竭
弥漫性血管内凝血是产科严重的并发症,可导致患者多脏器功能衰竭而危及产妇的生命。
产程中实施体位管理的临床观察
晚期甲状腺癌
南瓜多糖的提取工艺及其降糖作用的研究
慢性重症乙型肝炎
传染性新生儿肝炎
核转录因子检测方法研究进展
异常静脉脉压
体静脉异常连接
嗜热脂肪土芽孢杆菌CHB1
外伤性假动脉瘤
硫酸氟司洛尔
感染因子
周边虹膜粘连
心肌酶活性
慢性表层性红斑性舌炎
大家都知道锻炼身体会预防高血压,高胆固醇、糖尿病的机会,这些病症都会导致老年痴呆。
并根据抗高血压药复方卡托普利片的血药浓度给出了灰色药物动力模型。
光子治疗
本品为以百合科植物好望角芦荟AloeferoxMiller及其种下变异植物的叶所含汁液的浓缩干燥物。
标准死亡比
乳源阿片肽
先天性毛细血管扩张
指甲弯曲-脊髓空洞综合征
动脉缺血
药用水基磁流体的一步法制备及其细胞相容性研究
双相胰岛素注射剂
人肺腺癌A549细胞
单核细胞-巨噬细胞细胞系
人们早已知道人群里的不同人对同一种药物的反应不同，这是受药物影响的分子受体的不同或清除药物的代谢酶的差异造成的。
先天性骨骼肌缺失
多(聚)胞嘧啶核苷酸
慢性严重心衰
喉肿瘤,声门上
复杂性股骨干骨折
自然慢型克山病
儿童原发性膀胱输尿管反流管理
目的:对制备兔抗乐果抗血清进行初步研究。
有核红细胞;PRINS;产前诊断;
先天性胃移位
前纵隔线
结论腹腔镜下TME治疗直肠癌的效果同传统开腹术，术后患者自觉症状较开腹手术良好。
固相光度法测定镧的研究
复合皮肤试验抗原
新生儿心跳呼吸停止
吗啡用于妇科术后镇痛引起呕吐副作用的处理(附230例病例分析)
封闭遮断性抗原
先天性静脉异常
多关节阑尾切除钳
夜间进食综合征
冠状动脉检查
在16周内，47%患者被给予单一他达拉非治疗，余下的53%的患者附加波生坦治疗。
结论彩超对先天性心脏病室间隔缺损的诊断安全、无创，可为临床治疗提供较准确的依据，具有重要价值。
以细针扎入身体特定部位以减轻疼痛或诱导局部麻醉的方法
应用彩色多普勒超声探讨肝癌患者门静脉逆流与肝癌肝内转移的相关性
切除扁桃腺之后，Carl会完全恢复健康的。
几种检测肾小球功能的方法及评价
愈合性溃疡
冠脉粘液性假性动脉瘤
无症感染
微创全髋关节置换术
以紫杉醇为主的联合化疗方案治疗中晚期恶性肿瘤的护理
急进性乳腺癌
人乳腺癌细胞MDA-MB-453
急性传染性黄疸
外阴病损广泛毁坏术
急性眶炎症
先天性肾变病
冠状性
慢性表浅性溃疡
结论MR功能成像作为一种非侵入性的影像检查方法，能够提供鉴别胰腺癌与肿块型慢性胰腺炎有价值的信息。
急性糖负荷
结论甲状腺结节的数目增多或增大都很缓慢，囊实结节可缩小，本组资料尚未发现癌变病例。
巴克斯特说，它会制造大流行疫苗在无血清，非洲绿猴肾细胞为基础的系统，能加快疫苗供货。
人戊型肝炎病毒
急性重症支气管哮喘／治疗
人食管鳞癌
内源性阿片样物质
冠心病监护病室
新疆乌孜别克STR基因频率分布及在法医学中的应用研究
复方浙贝颗粒辅助化疗提高难治性急性白血病临床疗效研究
Ⅱ型胶原诱导性关节炎
结论DSA下超选择性栓塞术对口腔颌面部蔓状型血管瘤急症出血患者的紧急止血治疗更有效、更安全。
原位异体肝移植
动脉树
盐酸二氧丙嗪具有镇咳祛痰、平喘、抗组胺作用;
妊娠中的肝病症
光源性癫痫发作
大蒜多糖的提取分离及含量测定分析
扩张型心肌病误诊原因分析及治疗体会
善饥可引起严重的并发症，如龋齿、胃破裂或脱水，甚至可以致死。
阴道镭植入术
急性胰腺炎相关性肺损伤
小肠孤立淋巴样小结
Annexin-V凋亡蛋白
历时1年建成JAR/MTX细胞株,耐药性稳定,耐药指数7.3,对紫杉醇、长春新碱有交叉耐药。
低过敏材料外科带
结论1，6-二磷酸果糖(FDP)能显著改善新生儿窒息致心肌损害。
感觉周围神经病
实验动物常用静脉麻醉药物的选择和应用
盐酸度洛西汀是5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂,是第三代抗抑郁药。
生殖;发育生物学;组织工程;微重力;
慢性肺源性心脏病护理体会
先天性胰脂酶缺乏
头部手术操作
急性上升性瘫痪
前列腺癌骨转移
结论鞘内给氧可以促进颅脑损伤患者神经功能障碍的改善，优于高压氧，且简便易行。
尿激酶治疗结核性胸膜炎的临床超声观察
关节炎,类风湿性
克鲁普子宫刮匙
[医]海绵带(脊髓)
动静脉畸形栓塞疗法
先天性隐性腰骶裂
妊娠巨幼细胞贫血的病因探讨及治疗选择
小儿麻醉期间心搏骤停复苏成功一例
乙醇沉淀时间
恶性肠道组织细胞增多症
掌间隙感染
患者腹腔冲洗液中STAT3mRNA和CEAmRNA的阳性检出率分别为43.9%和48.5%,明显高于PLC(31.8%)(P<0.01),且阳性率随肿瘤浸润深度、TNM分期及病程增加而增加。
小脑性综合征
彩色多普勒阴道超声
心室压力上升速率
老年感染性疾病中,细菌性肺炎最为常见,其发病率和死亡率均高于年轻人。
左心室扩大
彩色组织多普勒显像
促尿钠排泄激素
布-斯二氏综合征
促炎症细胞因子
周围神经减压术
结论:胰肾联合移植手术中，供体胰十二指肠及肾脏的切取及修整是手术成功的重要因素之一。
亚临床铅中毒
最佳治疗时间
核粒梭状杆菌
区域动脉灌注
人工沙浴疗法
小鼠cervicolor细胞乳腺瘤病毒
子宫附件切除术
动物血清IgG含量测定
慢性阻塞性／中西医结合疗法
动脉灌注化疗
急性高原病伴急性重型荨麻疹1例护理体会
慢性非特异性腹泻综合征
本组中西医结合疗法能明显减轻ASO患者的临床症状。
心肌呈色分级
慢性溃疡性直肠炎
外阴结缔组织
实时荧光定量反转录PCR
早期Ⅱ型糖尿病
假性胰腺囊肿
大豆复合提取物
急性狼疮性心包炎
幼年特发性关节炎全身型
早期干眼症
儿童,青少年精神病治疗有关信息,包括情绪紊乱,焦虑,注意力不集中,睡眠中断等。
霍-维二氏综合征
先天性因子Ⅶ缺乏
大脑中动脉皮质部
心房中隔缺损
复方黑蚂蚁胶囊治疗风湿性关节炎的药效学研究
同种原位心脏移植一例报告
无刺激膳食
结论：乐脉颗粒有增加PD患者多巴丝肼或美多巴的治疗作用。
先天性心室间隔缺损
放射性核素心脏成像(术)
摘要一位右肩遭受创伤性旋转环带撕裂伤的患者，在其右侧上肢发展出严重的肌筋膜疼痛症候群、合并有反射性交感神经失养症。
冠脉扩张药
姜黄素对CCl_4损伤的原代培养肝细胞有显著的保护作用，能明显抑制HSC增殖及胶原合成，对急性实验性肝损伤有显著的保护作用，对实验性肝纤维化具有一定的治疗作用。
我卧床休息时疼痛会好些。
家族性男性不育
关节软骨疾病
咽喉食管全切除术
定量组织多普勒成像
冠状动脉血流总量
脐区皮下组织
慢性脓性炎症
慢性阻塞性肺病虚症患者病程与证型的相关性探讨
头孢呋辛匹赛酯
同种异体原位肝移植术获得成功，供肝功能良好，无并发症发生，患者生活质量良好且已出院。
动脉栓塞治疗子宫肌瘤的临床研究
吸气肌痉挛
左上肺占位
急性水肿型胰腺炎
慢性焦磷酸盐关节病
抽吸活捡(超声)转换器
人的心脏动脉
分子杂合
妇科急腹症
易患肝病的遗传体质
内镜套扎-部分脾栓塞联合术治疗肝硬化门脉高压症的疗效观察
低蛋白餐
妊娠高血压综合征并发脑血管意外的护理
光滑粒子动力学方法
抗疟药（如氯喹）在白细胞内和肝细胞内的浓度要比血浆中的浓度高出数千倍。
代谢综合征X
促FSH释放蛋白
关节炎,幼年特发性,全身型
蛋白激酶C;基质金属蛋白酶;金属蛋白酶组织抑制物;糖尿病肾病;系膜细胞;
刃厚皮片
夏季婴儿腹泻
低雌激素反应
培菲康治疗肠易激综合征的临床观察
变异原始三叉动脉
当PEEP=0cmH2O时,两组IRV通气的气道峰压值低于IPPV通气时;两组IRV通气的动物在各种PEEP水平时的平均气道压均显著高于IPPV组。
局限增殖型
抗原捕捉测定
室性并行收缩
先天性二尖瓣关闭不全
蛋白阵列芯片
危重病人快速血糖监测的观察
慢性粒细胞白血病（CML）
兔自体血清
100%)，晚期心脏病室颤抢救成功率低(14%)，除颤早晚和心功能损害程度明显影响抢救成功率和远期存活率。
作业疗法（OT）
埃-丹二氏综合征
叶绿素荧光指数
穿刺前首先解剖定位，以胸锁乳突肌末端和锁骨末端所形成的三角型的顶点作为穿刺点。
外阴上皮内癌
核素肺灌注显像
（3）糟醅中的原料、辅料与发酵微生物的代谢物构成的糟香成分；
方法用超声显像法检测30例老年肺心病患者使用西沙比利前后的胃运动功能,并测定血浆胃动素(MTL)、生长抑素(SS)、血管活性肠肽(VIP)及脑啡肽(ENK)的含量。
前切除术
背景：布比卡因是术后关节内最常用的局麻药，它己经对试管内牛关节软骨细胞显示出细胞溶解作用。
婴幼儿重症肺炎支原体肺炎的临床和免疫功能研究
冠状动脉成形术
转基因生防菌
升主动脉血管切开术
对23例患者的63个冠进行临床评价,可接受率为96.9%,满意率为89.9%。
慢前列腺炎
感觉缺乏综合征
定向活检
慢性细菌性外耳炎
急性生理和慢性健康评分
十二指肠内的刺激
腹部字母型切口
本组28例全部经显微手术治疗,无手术死亡,3例术后失语,6例轻偏瘫,均于两周后恢复.
性甾体结合球蛋白
动脉瘤样骨性囊肿
地高辛特异抗体片段
支气管哮喘的现代化辨证研究进展
开窗术治疗颌骨囊肿13例临床及病理学分析
放射性核素肿瘤成显像
总游离氨基酸
慢性肾脏疾患中的钙与磷酸盐代谢管理
CLT组及LDLT组移植物存活率、病人存活率、ACR发生率、ACR多次发生率、对激素治疗无效率分别是72%和78%、77%和78%、48%和41%、20%和10%、11%和4%(两组比较P>0.05)。
结论椎弓根钉钩板(PSHP)复位固定治疗腰椎滑脱可以最大限度的保留脊柱功能，只要手术适应征选择正确，可以取得良好的长期疗效。
动脉硬化与心血管疾病
其他侵袭性链球菌感染
结论：CT检查对钩突癌具有重要的诊断价值。
关键词失重模拟;静脉加压套带;卧床试验;下肢顺应性;
各种微创全子宫切除术的比较及评价
切口部位感染
冠状动脉内径
反应淋巴细胞
结论神经介入治疗技术为脑血管疾病的诊断治疗开辟了广阔的前景。
急性三甲基锡中毒52例临床分析
以下事实说明R144drd3并不通过整合到dnaP18细菌的染色体上而带来对于dnaP18的抑制:(1)dnaP18(R144drd3)细菌的染色体标记的转移频率在10~(-7)以下,而其质粒标记Km~R的转移频率约10~(-1);
这是一例第7颈椎单发性骨软骨瘤的年轻患者，伴有明显的霍纳综合征。
抗心脏抗体
例如水痘，麻疹，带状疱疹或者蛲虫大批出没，更严重的甚至可以致命。当然了非类固醇（非类皮质激素）对儿童和成人有免疫。
采用醇提取法,研究水稻谷壳中黄酮类化合物的提取工艺。
左心室压
传导性脊髓诱发电位
脑室分流至乳突
免疫球蛋白M抗体
手臂运动缓解腿部疼痛
妊娠性肉芽肿
慢径路消融
埃格替维德病毒
儿童单纯性肥胖与脂肪肝关系的探讨
北五味子油对糖尿病小鼠胰岛细胞形态及功能的影响
慢性乳房纤维囊性乳腺病
结论：运动训练有助于提升冠状动脉绕道手术后品质调整之存活时间。
十二指肠病损切除术
慢性病症贫血
先天性痛觉缺乏
吻合静脉
乙肝四种标志抗原
急性生理学和慢性健康状况评分（APACHEⅢ）
弱势病人
心脏瘤切除术
4．野生化工原料及检皮类有20多种，如检皮栎、五倍子、槐、猫屎瓜等。5．野生果类100多种，如中华猕猴桃、樱桃、山葡萄、枇杷、板栗、沙棘等。
主要心脏事件
结论：国产脑组织注射液的药理作用与进口产品脑活素注射液相当。
心室质量
大脑总胆固醇含量
术后非切口疼痛
封堵术后1个月较术前差异具有显著性意义,EDDEFFS(P<0.05),EDV(P<0.001)ESV(P<0.05)SV(P<0.001)EF,FS无明显变化;
心功能失代偿期
含有Ki67-siRNA的重组腺病毒构建成功,其能抑制人结肠癌细胞Ki67基因表达和生长。
单纯胰腺移植
小儿原发性膀胱输尿管反流的临床研究
抗腺病毒纤突的单克隆F（ab）’2抗体
文章以二甲基二烯丙基氯化铵(DMDAAC)和烯丙基胺(AA)为原料合成聚合物CR,与胺类聚合物CS复配制备活性染料耐氯固色剂CRS,用于棉活性染料染色布固色整理,研究其耐氯性能。
吻合血管的组织游离移植法
葡萄酿酒酵母菌
心室再同步
宫颈疾病修断
FBJ小鼠骨肉瘤病毒
色体产前诊断具有快速、准确等优点，特别对染色体结构异常与来源不明的标记染色体诊断，具有更高的敏感性和可靠性。
微量残留白血病细胞
一种免除痛苦的方式：宠物会被给予过量的止痛药品。
主动脉手术闭合
锁骨下动脉盗血综合征;磁共振血管成像;二维;三维;
双方就这一领域的背部和头部含有卵泡健康所必需的基因程控没有。
急性乳-碱中毒综合征
嗅感觉神经细胞
她表现出孤僻和抑郁的征兆。
实验性2型糖尿病鼠眼和肾组织的慢性微血管病变研究
C7单发性骨软骨瘤引起的霍纳综合征：个案报告及文献回顾调查.
方法：对6例健康志愿者进行自身交叉口服单剂量田可及新山地明胶囊，用FPIA法测其全血浓度。
化疗后手术
叠氮葡萄糖甘油缓冲肉汤
供体特异性输血
多肤及蛋白质类药物
微创组术后GOS良好23例、中残24例、重残9例、植物生存3例、死亡9例;
采用漫反射傅里叶变换红外光谱定量分析技术建立复方氨酚烷胺片中对乙酰氨基酚含量的测定方法。
结论母牛分支杆菌菌苗联合阿昔洛韦治疗复发性生殖器疱疹疗效满意。
颈椎病是一种发病率高，危害性大的慢性病。
术中监测食道超声、呼吸功能和血流动力学变化。
催化湿式过氧化氢氧化法的研究
成熟的淋巴细胞
埃博拉出血热
大剂量造影剂灌注
其二，人类似乎接纳了细菌的200多个基因：还接纳了其他50个奇异的DNA片段，它们是发育早期阶段在基因组内从一个部位“跳”向另一个部位的可移动片段。
定量组织速度成像与二维斑点追踪成像技术评价扩张型心肌病患者左心室扭转运动特征的对照研究
原因不明复发性流产
急诊冠状动脉介入术
低位直肠肿瘤
结论糖尿病与微循环关系密切。
近年来实验表明,心血管疾病、感染及营养不良是维持性血液透析患者最多发的并发症,也是死亡的最主要原因。
慢性膀胱炎则病情迁延或反复急性发作，合并尿血者较少见。
假胰腺性霍乱综合征
创伤早期并发症脂肪栓塞
上背部皮下组织
先天性房间隔缺失
宫颈宫腔管
囊肿性畸胎瘤
布赖恩高滴度株
原始内毒素蛋白
局灶性占位性病变
右房节律
儿童广泛性焦虑
常规化验检查的临床意义
我们晓得，微晶片制造过程中放入的不纯化学物质，会造成随机性的缺陷，原本应该一模一样的电晶体因而产生差异性，因此我们认为，这个过程捕捉到自然界基因表现的随机性格。
预后分析发现安慰剂组需要反复住院治疗人数和病死率均显著高于地尔硫?组。
先天性鼻窦壁畸形
在ESCC中ID-1的表达上调,且与bcl-2的表达呈正相关而与Ki-67表达无关,提示ID-1参与抑制细胞凋亡的调控,而不参与调控细胞增殖;
血管纹理
基质金属蛋白激酶
心房充盈指数
目的观察肝切除术后自由门静脉压力(FPP)动态变化的规律。
火清片：成分牛黄、黄芩、冰片功能主治:咽喉肿痛、牙龈肿痛、火热内盛毒火聚集引发的多种病症。
实验性肝炎
--治疗哮喘的多索茶碱注射剂；
没有及时给胰岛素即使是在禁食状态下也会导致酮症酸中毒的发生。
垂体切除术经蝶骨进路
支气管粘膜蛋白酶抑制剂
体外免疫
超薄角膜瓣
先天性喉下垂
尿毒症患者内瘘的护理问题及干预
CSF中可溶性ICAM1水平的升高可能提示正在进行的免疫激活反应,并且可溶性ICAM1与脑组织损害程度及血脑屏障破坏程度密切相关
分段切除
叶赤素是机体一种正常成分,但如果肝脏功能障碍就会累积
复发性溃疡性口炎
医师会不会犯下列这种错误呢?即,将患有系统性红斑狼疮病人的疾病分别诊断为关节炎、皮炎和肾病?
慢性及晚期血吸虫病患者门脉血流动力学检测及临床意义
因为转移性乳腺癌是不可治愈的疾病（极少数病例外）药物治疗的目的在于延长患者的生命同时维持其生活质量。
在UL组与BLM组,cyclinG1和p16蛋白阳性表达率和表达强度均无明显差异(P>0.05)。
已证实有家族史的无瘤生存率与肿瘤的微卫星不稳定性及错配修复状态无关。
结论:应重视在患儿用药过程中各种药物引起的药源性血尿。
后子宫旁炎
MSM者中，梅毒有潜在的HIV传染可能，且此病和中风与其他不可逆并发症有关，特别是那些已经感染HIV者；
E2重组蛋白
结果:洛美沙星与氧氟沙星在改善患者临床症状、体征、清除细菌方面作用相似,且不良反应发生率低。
先天性胸廓异常
免疫显像诊断
乙酰胆碱对小鼠胰岛B细胞电活动作用的分析
子宫肿瘤／病理学
无偿献血者选择性初筛ALT的可行性分析
主动脉动脉瘤切线切除术
地塞米松、红霉素可能通过提高血和/或BALF中CD4+CD25+调节T细胞,从而减轻COPD气道炎症。
复合膳食纤维
多微生物性感染
内阴道
古-努-豪三氏综合征
关键词脐敷灌肠;肝硬化;腹水;氮质血症;
大鼠再生肝
未降解的麦芽
人为什么会贫血？贫血有哪些症状？怎样治疗贫血？
c-JunN-末端激酶3
乳酸运动试验
颈椎疾病
口源性口臭检测指标的初步研究
原发性食管癌
伯格(氏)双侧导尿管膀胱镜
动脉化疗性栓塞
动脉内灌注药物治疗
氟比洛芬酯经静脉使用,可以减少由口服氟比洛芬引起的消化道并发症。
奥-克二氏综合征
子宫骶骨韧带分开术
手术后恢复室
结论：第一：原发性阴道插入失败的原因最多的为阴道痉挛，以及缺乏性的资讯。
天祝白牦牛乳中酶活性研究
完全异常膈下肺静脉返回
卷曲核T淋巴细胞瘤
对HBeAg(+)核苷类似物初治的患者,48周时肝纤维化发生改善的患者比例ETV组为57%,LMV组为49%;肝纤维化没变化的患者比例ETV组35%,LMV组为28%;
实时超声(引导)抽吸活检
切开活检
健康对照组血浆CGRP水平为169.58pg/ml，糖尿病组241.86pg/ml，临床期糖尿病肾病组336.57pg/ml，糖尿病肾病肾功能衰竭组425.21pg/ml。
右心室直径
先天性胆囊重复